Voici quelques idées pour améliorer le script.

Retenir le pseudo. On doit actuellement saisir à nouveau son pseudo à chaque nouveau message. Comme vous le savez probablement, il est possible en HTML de pré-remplir un champ avec l'attributvalue. Par exemple :

<input type="text" name="pseudo" value="M@teo21" />
RemplacezM@teo21par le pseudonyme du visiteur. Ce pseudonyme peut être issu d'un cookie par exemple : lorsqu'il poste un message, vous inscrivez son pseudo dans un cookie, ce qui vous permet ensuite de pré-remplir le champ.

Proposez d'actualiser le mini-chat. Le mini-chat ne s'actualise pas automatiquement s'il y a de nouveaux messages. C'est normal, ce serait difficile à faire à notre niveau. À la base, le Web n'a pas vraiment été prévu pour ce type d'applications. En revanche, ce que vous pouvez facilement faire, c'est proposer un lien « Rafraîchir » qui charge à nouveau la pageminichat.php. Ainsi, s'il y a de nouveaux messages, ils apparaîtront après un clic sur le lien.

Afficher les anciens messages. On ne voit actuellement que les 10 derniers messages. Sauriez-vous trouver un moyen d'afficher les anciens messages ? Bien sûr, les afficher tous d'un coup sur la même page n'est pas une bonne idée. Vous pourriez imaginer un paramètre$_GET['page']qui permet de choisir le numéro de page des messages à afficher.